顶轮普祭
1984年5月5日 法国鲁昂Mesnières城堡
对你们的母亲来说 在顶轮日看到
这么多美丽的霎哈嘉瑜伽士齐聚一堂
真是令人惊叹
我认为霎哈嘉瑜伽的第一个时代
如今已结束
新的时代已经开启
在霎哈嘉瑜伽的第一个时代
起点是顶轮开启
而后逐渐
而后逐渐趋向圆满
我发现如今已有许多人
成为了伟大的霎哈嘉瑜伽士
这是你们经历的一个非常自然的成长过程
可以说 第一个时代仅仅是灵量的觉醒
并穿透囟门骨区域
正如你抬头看房顶上有这些班丹
你们的头部也是同样的
你们的顶轮中也同样内置了轮穴
因此 在霎哈嘉瑜伽的第一个时代
我们唤醒了你们能量中心中的神祇
这些能量中心既位于脊髓也位于大脑中
但现在 我们到了将其横向拓展的阶段
而要在横向层面推进
我们必须明白该如何成就
就像彩虹有七种颜色
我们这些能量中心
即轮穴也有七种颜色的光
当我们从背后的根轮开始
将其向上带到额轮一侧时
如果你仔细观察
会发现它以不同的顺序排列
我的意思是 在顶轮中
由于其呈凹形的位置
重要的是要明白
囟门骨区域的中心对应着我们的心轮
因此 心轮是如今第二个时代的核心点
希望你们能理解我的意思
因此 如果你要将注意力放在顶轮上
首先要做的就是关注你的心轮
在顶轮中 心轮
与心脏本身（即真我Atma）是重合的
这意味着宇宙之母（Jagadamba）
与心脏（即真我Atma）合而为一
所以我们看到 瑜伽在此发生了
在这个时刻 重要的是要明白
我们必须迈出更大的一步
整个顶轮以这样的方式运作
所有这些轮穴以顺时针方向投射光芒
而轴心就是心轮
因此 所有宗教 所有先知
所有降世神祇的本质都是慈悲
而慈悲就存在于这个心轮之中
由此我们明白 在如今这个第二时代
我们必须心怀慈悲
这便是慈悲的彰显
如果全能之神没有慈悲
祂就不会创造这个宏大的宇宙
实际上 祂的力量即太初之母（Adi Shakti）
是祂慈悲的化身
这种慈悲推动了万物向人类层面进化
甚至让你们获得解放成为霎哈嘉瑜伽士
而慈悲始终完全涵盖宽恕
所以你能明白 三位一体在此汇聚
神之子代表着宽恕
是宽恕的化身
因此 作为见证者的全能之神
代表慈悲的圣母
代表宽恕的圣子
他们都在顶轮中的心轮处交汇
现在 人们必须学习如何提升顶轮本身
你们非常了解主宰顶轮的神祇
如今你们认为 顶轮位于你们的头部
但它其实是整个宇宙的中心
要发展顶轮
你必须关注囟门骨区域的心轮
如果你把注意力放在囟门骨区域
就必须在那里确立对应的神祇
但这位神祇必须首先在心轮中确立
现在你们非常幸运
因为有神祇亲身与你们同在
在我降临人世之前
获得自觉的人不得不想象神祇的样子
但在那种想象中
神祇们永远无法是准确的形相
但正如人们所说
在顶轮 她是摩诃摩耶（大幻相Mahamaya）
正是被描述的样子
因此 即使你亲眼见到（神祇）
也可能无法完全 透彻地认识神祇
因为摩诃摩耶的力量（Mahamaya Shakti）
远远超越你们的想象
正因如此 人们必须交托顺服
以你们大脑有限的想象 无法真正看见神祇
也有人说
她是 通过虔敬可达至者（Bhakti Gamya）
即你可以通过虔敬 通过虔诚来认识她
因此 必须要虔诚
而且这虔诚必须是洁净的
也就是说 心中不应存有恶意
心必须洁净
保持心的洁净非常困难
人类对实相的理解总是相对的
但实相是绝对的
因此 要达至她
人们必须去除心中所有的不洁
因此 起初我们努力寻求自觉时
内心并非十分洁净
那时我们有很多执着
认同那些虚妄之物
还以为通过获得自觉
自己将会成为非常强大的人
即使获得自觉后 我们也是如此
开始沉溺于琐碎之事
开始为亲戚 朋友 母亲 姐妹祈求恩惠
女性则惦记丈夫 兄弟 孩子
都为自己所牵挂的人祈求祝福
我知道 你们很快就超越了所有这些牵绊
降世神祇（Avatara）的职责在于
必须满足其信奉者（bhaktas）的愿望
必须满足其信奉者和弟子的愿望
例如 牧牛女们曾向克里希纳祈求
我们希望您能与我们同在
单独陪伴我们每个人
于是 祂将自己分化为许多位克里希纳
陪伴在每个人身旁
我想 这是牧牛女们非常神圣的愿望
而当你们为了你们的
兄弟 姐妹 父母之事向我祈求时
我也尽我所能去满足
此外 你们所求的安乐（kshema）
所求的灵舍（ashrams）
以及所需要的一切
都得到了 这是为了满足你们的愿望
因此 在克里希纳所处的境界里 这就是
yoga kshema vahamyam
(意思是我会守护你们的瑜伽与安乐)
所以克里希纳会照顾众人的安乐
因为这是曾承诺过的
但接下来
在即将到来的新时代中会发生什么
如今你们已有美满的家庭 美好的灵舍
不错的工作 每人都很幸福
让我们展望下一时代吧
正如我所说 下一时代是慈悲的时代
但如果你们身上任何一个轮穴仍然薄弱
由七色光汇聚而成的白光
可能会黯淡无光 甚至出现瑕疵
因此 我们内在的所有轮穴都需要被照料好
要关注每个轮穴
并将慈悲的感受倾注到这些轮穴之中
现在以锡吕.格涅沙（Shri Ganesha）
的轮穴为例
你要把注意力放在锡吕.格涅沙身上
并通过你的思想确立祂的存在
因为如今你的思想是神圣的
在根轮中 怀着极大的敬意去做这件事
如今在此你必须知道
在霎哈嘉瑜伽的第一个时代
我无法向你们谈论这些
这是更为精微的运作 更精微的工作
现在将你的感受倾注于根轮
轮穴如同 pradesha 就是轮穴如同国家
而锡吕.格涅沙是这个国家的国王
当你将注意力放在根轮时
要带着对祂的情感
首先要带着对祂的爱与崇敬的情感
然后 为了让慈悲得以彰显
你只需祈求一件事
哦 纯真之神 请赐予全世界所有人纯真
但首先
你必须自己保持纯真才能如此祈求
否则这是无权的请求 或者说
你没有资格祈求
因此 要理解纯真
你应当试着了解自己
搞清楚你的头脑如何运作
当你看着某人时
是否会觉得自己想要占有对方
是否会感到被过度吸引
或脑海中浮现某种不正当的念头
对一个纯真的人来说
当他看见美丽的人 或者看到一位女性
或者看到一处美景或一件美好的作品时
首先产生的状态是他变得无思无虑
没有任何念头
因此 若无念头
自然不会有任何意图占有的言行
或任何下流的情感
但如果你向锡吕.格涅沙祈祷
即使有一点点没有资格 也可以祈祷
请让我变得纯真
使我有资格向您请求这一恩赐
无论我走到何处 都能成为纯真的源泉
让我散发出纯真之光
从而当人们看见我时
便能感受到我的纯真
这便是慈悲
请求祂赐予你
慈悲其本身力量的那种慈悲
如此一来 正如你此处所见的
这些美丽的能量中心
仿佛光开始横向流动
光开始在交感神经系统中流动
于是 你自身成为强大的纯真本身
你不会变得愚蠢或孩子气
而是变得如孩童般天真无邪
你的整个言行举止会十分尊贵且纯真
通常情况下
如果你遇到一个看似尊贵的人
这样的人往往并非真正纯真
因为他可能是在假装表现
即刻意地摆出严肃认真的样子
来表现他是十分尊贵的
从而给他人留下深刻印象
而孩子不会假装展现出
纯真且尊贵等等特质
因为他们不懂得刻意为之
但你要培养那种罕见的
纯真又尊贵 结合在一起的特质
现在 锡吕.格涅沙的另一特质
开始在横向层面展现
那就是你会变得审慎
但我要重申 这是一种力量
是你需培养的 明辨力
如今人们必须明白
明辨力 与 明辨 本身的区别
所谓 力量 意味着它会自动运作
例如 你或许无需开口
但当你身处某个情境之中时
明辨 本身便会在这种情境中自动运作
如同一位优秀的霎哈嘉瑜伽士
假如他正在乘坐火车
而火车不幸发生了事故
——当然这种情况大多时候是不会发生的
但万一发生了——也不会有人因此丧生
因此 你要建立 明辨
它本身就是一种力量
它会自行运作
你无需刻意行动 它自会行动
然而你只需成为承载这股审慎力量的载体
一个美丽纯净的载体
此时你应当相信
自己正在横向层面上传播
在霎哈嘉瑜伽的第一个时代
你们需要与我当面相见
就如梵文中说的 dhyeya 意思是目标
你希望目标能呈现在眼前
但你看 英语里没有对应的词
dhyeya 是指 任何可通过冥想达至者
因为英语中没有这个词 怎么办呢
所以 过去你们一直渴望着
能与我当面相见
而且当我亲自出现在你们面前时
你们感到幸福 安全 喜乐
然后到了第二个时代
如今 你们不再如此强烈地渴望
母亲必须在场
而是会从我手中接过（这份责任）
这就是我所说的 神圣愿望
从今天起 你们必须致力于此
你们知道 我一直与你们同在
但不必局限于这个肉身
因为我自己也不确定
我是否真实地存在于这具肉身中
但一旦这种神圣愿望开始运作
你们将见证惊人的奇迹发生
当母亲生下孩子后
乳汁会自然分泌
确是如此 大自然本就与万物相连
在你们的神圣愿望中
同样存在着这种连接
而且当你成为一个神圣之人时
这种连接会更加显而易见
因此 你可能在任何地方发现我的踪迹
当你们走在街上
说不定突然发现玛塔吉正与你并肩同行
这就是我们已经开启的第二个时代
若发生下述情景 你不应感到震惊
你看见我坐在你的床边
将手放在你头上
或看见我以基督或罗摩的形象
走进你的房间
这些情景都会发生
所以你们要做好准备
许多奇迹已在你们身上发生
不过这些奇迹还属于较为粗显的层面
你们曾看见光芒从我头顶绽放
照片也向你们展现过一些奇迹
但接下来还会有更多奇迹发生
你们会目睹一些从未想象过的事
这一切必定会发生 只为让你们确信
自己已在 般若之境（Pragnya loka）
(意思是智慧的世界)这一全新领域中
达到了某种进化的高度
因为你们即将进入
一个基于横向发展的全新境界
在这个境界里 你们将不再祈求粗陋之物
甚至也不再追求任何更为精微的事物
祈求 的想法会消失
而那时你们将变得无比强大
如你们所知 我所言皆会成真
但唯一例外的是 我无法命令你们去进化
灵量在你们身上已完成许多工作
如今传播 慈悲 这一新的任务
必须由你们完成
随着灵之光愈发明亮
其照耀的范围也日益广阔
如此一来 你们便成为慈悲的给予者
在我上次的演讲中 你们应该已经听过了
我曾谈及如何修 苦行（tapah）
你们必须以全然交托顺服的心
踏上朝圣之旅
例如对这座城堡的朝圣
这是你们所需苦行的一个短暂体验
因为我听说你们中有些人遇到了小困难
朝圣途中吃了一点苦
但冒险涉足魔鬼不敢踏入之地
本身就是一种乐趣
乐趣 英语里没这个词
他们从来不懂什么是乐趣
不如说 这就是《悲惨世界》吧
如果你懂得从所谓的 不适 中
寻得乐趣
那就说明你走在了正确的道路上
当你开始自动变得审慎时
便说明你在稳步前进
当你变得愈发平和
一旦看到他人攻击你
怒气也能瞬间就消散得无影无踪
便说明你进展良好
当你目睹苦难或灾祸降临到你身上
却坦然处之
便说明你在稳步前进
当任何虚伪之举都无法打动你时
说明你在不断成长
当他人的物质富足
丝毫不会令你心生不快时
说明你进步显著
无论多少辛劳或困苦
都不足以令人成为一名霎哈嘉瑜伽士
而无论你如何努力
也无法成为霎哈嘉瑜伽士
而你却毫不费力地获得了这份恩赐
因此你们是特别的
因而 一旦明白自己的特殊性
便应对此心怀谦卑
当你谦卑下来
意识到自己有所成就
拥有了某些能力
你散发出纯真 能明辨是非
因此 你会愈发富有慈悲心
成为一个更加谦逊 性情愈发温和的人
那么你就该相信
自己已在母亲的心中
这便是新时代霎哈嘉瑜伽士的标志
如今 你们需带着新的力量前行
你们将飞速成长
以至于你们无需刻意冥想
便能处于冥想之中
无需我在场便仿佛与我同在
无需祈求便会得到天父的赐福
这就是你们即将踏入的未来
值此伟大的顶轮之日
我再次欢迎你们进入这个新时代
愿神祝福你们所有人
2025年6月2日 中国集体翻译制作